Bonjour, nous sommes aujourd'hui le lundi 25 février 2019.
Bienvenue dans I'Média.
Samedi dernier à Paris, Emmanuel Macron a inauguré le salon de l’agriculture.
Alors que de nouvelles négociations sur la PAC — politique agricole commune — doivent s’ouvrir et que les élections européennes approchent, le président de la République s’est posé en défenseur du modèle agricole français et a appelé à défendre la souveraineté alimentaire de l’Europe en réinventant la PAC.
Les agriculteurs rencontrés lui ont rappelé leurs difficiles conditions de vie, leur revenus très insuffisants, ainsi que leur détresse morale qui se traduit par un taux élevé de suicides.
De plus, le métier n’attirant plus les jeunes, la question du passage de relais devient problématique.
Ces derniers temps, plusieurs personnes ont révélé avoir été victimes d'actes de pédophilie au sein de l'Église pendant leur enfance, déclenchant une grave crise.
De jeudi à dimanche dernier s’est donc tenu au Vatican un sommet, réunissant des évêques et des cardinaux du monde entier, venus écouter les témoignages de victimes et réfléchir ensuite aux mesures à adopter.
Parmi les propositions : premièrement, clarifier les procédures de signalement et mieux accompagner les victimes.
Deuxièmement, jusqu’à présent, si une enquête interne à l’Église était ouverte, la victime n’était informée ni des avancées ni du résultat de cette enquête.
Il est ainsi proposé de réformer le secret pontifical.
Troisièmement, toute victime devra faire l'objet d'un signalement systématique des abus aux autorités judiciaires.
Les propositions doivent maintenant être synthétisées, puis des mesures seront annoncées.
Il faudra donc encore du temps.
Des associations de victimes regrettent qu'il faille encore attendre avant que les choses ne changent.